

Управление логическими томами (LVM) - это инструмент управления 
дисковым пространством в Linux - системах. В рамках LVM физические диски 
и разделы вне зависимости от их размера и разбиения могут рассматриваться 
как единое хранилище данных.

1. Назовите основные функции управления логическими дисками(LVM).

LVM позволяет: 
Объединять небольшие объемы дисковой памяти в больший виртуальный диск (логическую группу,volume group). 

Добавлять диски/разделы в дисковую группу и расширять существующие файловые системы «на лету»

Уменьшить размеры файловых систем и удалить диски из дисковой 
группы, когда их емкость больше не требуется

Создавать внутренне согласованные резервные копии на основе мгновенных копий файловой системы

2. Назовите назначение основных элементов LVM.
LVM состоит из трех элементов: 
Тома (Volume): физические и логические тома и группы томов
Диапазоны (Extent): физические и логические диапазоны
Модуль отображения устройств (Device-mapper): модуль ядра 
Linux

 Linux LVM используются: 

физические тома (physical volume – PV) - физические диски или разделы
физических дисков

группы томов (volume groups – VG) - объединяют физические тома.

логические тома (logical volume – LV) - создаются как логические части 
группы томов

3. Как создаются разделы Linux LVM, физические тома LVM, группы 
томов LVM и логические тома LVM?

sudo fdisk /dev/sdc – создание физических разделов на устройстве
t – задать тип раздела
8Е - раздел LVM
 
sudo pvcreate /dev/sdc1 – сделать раздел sdc1 физическим томом LVM

sudo vgcreate vg1 /dev/sdb1 /dev/sdc1 – создание группы томов vg1 на основе разделов /dev/sdb1 и /dev/sdc1

udo lvcreate --size 10G --name lv1 vg1 создание логического тома lv1 размером 10Гб в группе томов vg1

4. Как можно увеличить и уменьшить размер логического тома?

sudo lvextend –L +4G /dev/vg1/lv1 – расширение логического тома на 4 Гб 
без размонтирования






Точка монтирования — это каталог или файл, 
с помощью которого обеспечивается доступ к новой файловой системе, 
каталогу или файлу.

Раздел — часть долговременной памяти жёсткого диска или флеш-накопителя,
выделенная для удобства работы, и состоящая из смежных блоков.
На одном устройстве хранения может быть несколько разделов.
(не более 4х)

Файловая система- 



















